フィールド研究者の卵のいろは

### 2024-01-07 research_site.Rmd
240107_1300

#### 筋骨格系と神経系の連動
疲れにくい・けがしにくい身体の動かし方は筋トレして筋肉をつければいいという簡単な話ではなく、筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際に最近の体育学の知見を紹介している【東大式】運動能力の高め方というYouTubeチャンネルでの筋骨格系と神経系との連動の話[@todai_qom231230]^,^[@todai_qom240103]が役立つだろう。

@@

毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体や体の軸のずれをチェックしたり、どのような体の動きでも自分のタイミングを見つけようとする考えはメジャーリーガーの前田健太も同様である[@maeken]。

>>>>

#### 筋骨格系と神経系の連動
疲れにくい・けがしにくい身体の動かし方は筋トレして筋肉をつければいいという簡単な話ではなく、筋骨格系と神経系の連動が大切になる。これを考える際に最近の体育学の知見を紹介している[【東大式】運動能力の高め方](https://www.youtube.com/@todai_quality_of_motion)というYouTubeチャンネルでの筋骨格系と神経系との連動の話[@todai_qom231230]^,^[@todai_qom240103]が役立つだろう。

@@

学者やトレーナー、現役引退選手のみならず現役メジャーリーガーの前田健太も同様である[@maeken]。毎回同じ動きをせず、違う動きをすることで自身の体や体の軸のずれをチェックしたり、どのような体の動きでも自分のタイミングを見つけようとしている。

以上のことから考えると、繰り返し同じ動作をすることはかえって体のセンサーを鈍らせているかもしれないことは一考に値するだろう。軸を意識することで筋肉だけに頼らない体の動かし方、自分の体の理解につながるだろう。
